> # <br> Git 이란?
><p>- 분산형 <u>버전 관리 시스템(Version Control System)</u>의 한 종류</p>
><p>- git은 숫자로 인덱싱하지않고, 해시값으로 인덱싱함 => 해시값은 중복이 안된다고 봐도 됨<br>　(but, 해시값으로 순서를 알수 없으니, 트리처럼 부모를 각 노드마다 기록해주어 진행순서를 알 수 있게 함)</p><br>

>## <br>버전 관리 시스템(Version Control System)
><p>- 파일변화를 시간에 따라 기록했다가 나중에 특정시점의 버전을 다시 꺼내올 수 있는 시스템</p>
><ol>
>    <li>각 파일을 이전 상태로 되돌릴 수 있다</li>
>    <li>프로젝트를 통째로 이전 상태로 되돌릴 수 있다</li>
>    <li>시간에 따라 수정 내용을 비교해 볼 수 있다</li>
>    <li>누가 문제를 일으켰는지도 추적할 수 있다</li>
>    <li>누가 언제 만들어낸 이슈인지도 알 수 있다</li>
>    <li>파일을 잃어버리거나 잘못 고쳤을 때도 쉽게 복구할 수 있다</li>
></ol><br>

>## <br> Git의 <u>장점</u>
><ul>
><li>소스 코드를 주고 받을 필요 없이, 같은 파일을 여러 명이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능<br>ex) Branch(독립적으로 어떤 작업을 진행하기 위한 개념, 여러 작업을 동시에 진행할 수 있음)를 통해 개발한 뒤, 본 프로그램에서 합치는 방식(Merge, 병합)으로 개발을 진행</li>
><li>분산 버전 관리이기 때문에 인터넷이 연결되지 않은 곳에서도 개발을 진행할 수 있고, 중앙 저장소가 날아가 버려도 원상복구할 수 있음</li>
><li>팀 프로젝트가 아닌, 개인 프로젝트일지라도 Git을 통해 버전 관리를 하면 체계적인 개발이 가능해지고, 프로그램이나 패치를 배포하는 과정도 간단해짐<br>내가 작업한 것을 (로컬저장소) 원격저장소로 밀어내거나 (puch) 원격저장소에서 최신 형상을 내 작업공간으로 (로컬저장소) 당겨온다(pull)</li>
></ul><br>


> # <br>★ 기본용어
> <ul>
> <li>Repository : 스테이지(.git/index)에서 대기하고 있던 파일들을 버전으로 만들어 저장하는 곳(=저장소, .git/HEAD) / Git은 원격 저장소와 로컬 저장소 두 종류의 저장소를 제공</li>
> <li>원격 저장소(github) : 파일이 원격 저장소 전용 서버에서 관리되며 여러 사람이 함께 공유하기 위한 저장소</li>
> <li>로컬 저장소(git) : 내 PC에 파일이 저장되는 개인 전용 저장소<br> < <u>저장소를 만드는 법</u> >
> <ol>
> <li>아예 저장소를 새로 만들기</li>
> <li>이미 만들어져 있는 원격 저장소를 로컬 저장소로 복사하기</li>
> </ol>
> </li>
> <li>Working Tree (Working Directory) : 저장소를 어느 한 시점을 바라보는 작업자의 현재 시점 / 파일 수정, 저장 등의 작업을 하는 디렉터리로, '작업 디렉터리'라고도 함</li>
> <li>SnapShot : 특정 시점에서 파일, 폴더 또는 워크스페이스의 상태를 의미 / 특정 시점에 어떤 파일에 어떤 내요잉 기록되어 있었는지, 폴더 구조는 어떠했는지, 어떤 파일이 존재했는지 등 저장소의 모든 정보를 확인 가능 / 커밋(Commit)을 실행하면 스냅샷이 저장됨</li>
> <li>Checkout : 이전 버전 작업을 불러오는 것</li>
> <li>Staging Area :  저장소에 커밋하기 전에 커밋을 준비하는 위치</li>
> <li>Commit : 현재 변경된 작업 상태를 점검을 마치면 확정하고 저장소에 저장하는 작업</li>
> <li>Head :현재 작업중인 Branch를 가리킴</li>
> <li>Branch : 분기점을 의미, 작업을 할 때에 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업을 한 후에 완전하다 싶을때 Merge를 하여 작업을 함</li>
> <li>Merge : 다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미</li>
> <ul><br>


<hr>

>## <br> ✔ CheckList
> <p><b>형상관리시스템은 왜 나오게 되었을까요?</b><br>　　-  </p>
> <p><b>git은 어떤 형상관리 시스템이고 어떤 특징을 가지고 있을까요?</b><br>　　- git은 분산형 버전 관리 시스템
> <br>　　- 해당 저장소를 복제할 때 변경사항의 기록들을 함께 가져오는 특징</p>
> <p><b>분산형 형상관리 시스템이란 무엇일까요?</b><br>　　- 파일변화를 시간에 따라 기록했다가 나중에 특정시점의 버전을 다시 꺼내올 수 있는 시스템</p>
> <p><b>git은 어떻게 개발되게 되었을까요? git이 분산형 시스템을 채택한 이유는 무엇일까요?</b>
> <br>　　- </p>
> <p>
> <b>git과 GitHub은 어떻게 다를까요?</b>
> <br>　<b>▸ Git</b><br>　　- 오픈 소스 버전 관리 시스템 / 로컬에서 버전 관리 / 소프트웨어 개발 및 소스 코드 관리에 사용<br>　　- git을 통해 브랜치를 생성하고 이전 브랜치로 복구, 삭제, 병합 가능 (but,로컬 저장소를 사용하기 때문에 다른 개발자와 실시간으로 작업을 공유 X)
> <br>　<b>▸ Github</b><br>　　- Git Repository를 위한 웹 기반 호스팅 서비스 / 클라우드 서버를 사용해서 로컬에서 버전 관리한 소스코드를 업로드하여 공유 가능<br>　　- 클라우드 기반으로 다른 사람과 소스코드 공유가 가능, git의 기본적인 기능을 확장하여 제공<br>　<b>▸ 정리</b><br>　　- Git은 버전 관리 '프로그램 ' / 로컬 저장소<br>　　- Github는 버전 관리, 소스 코드 고유 등이 가능한 원격 저장소</p>
> <p><b>git의 clone/add/commit/push/pull/branch/stash 명령은 무엇이며 어떨 때 이용하나요? 그리고 어떻게 사용하나요?</b>
> <br>　　- clone : 내 PC에 Repositroy 생성 없이, romote 등록 없이 해당 Github Repository 주소에 있는 코드를 단순히 내려받는 명령어 / 원격저장소의 데이터를 카피하는 명령어<br>　　　　▶ git clone <u>Github Reapository주소</u></span>
> <br>　　- add : 작업 디렉토리 상의 변경내용을 스테이징 영역에 추가하기 위해서 사용하는 명령어 
> <br>　　　　▶ git add 파일/디렉토리경로.확장자 (= 변경 내용의 일부만 넘기고 싶을 때) / git add . (= 모든 변경 내용을 넘기고 싶을 때)
> <br>　　- commit : 버전(의미있는 변화, 작업이 완결된 상태)에 변화에 대한 기록 저장
> <br>　　　　▶ git commit -m '메시지내용'
> <br>　　- push : 내 PC에 있는 코드를 Github Repository로 업데이트 하는 명령어
> <br>　　　　▶  git push (= git push origin / 현재작업중인브랜치명)
> <br>　　- pull : Github Repository에 있는 코드를 내 PC로 업데이트 하는 명령어
> <br>　　　　▶ git pull (= git pull origin / 현재작업중인브랜치명)
> <br>　　- branch : 독립적인 작업 영역저장소) 안에서 마음대로 소스코드를 변경할 수 있도록 해주는 명령어
> <br>　　　　▶ git branch 브랜치명 (=생성) / git checkout 브랜치명 (=전환)
> <br>　　　　▶ git checkout -b 브랜치명 (=브랜치 생성 후 이동) / git switch 브랜치명 (= 브랜치 생성후 전환)
> <br>　　- stash : 아직 마무리하지 않은 작업을 스택에 잠시 저장할 수 있도록 하는 명령어 / 아직 완료하지 않은 일을 commit하지 않고 나중에 다시 꺼내와 마무리 할 수 있음
> <br>　　　　▶ git stash (= git stash save, 스택에 새로운 stash 생성)
> <br>　　　　▶ git stash list (=목록확인)
> <br>　　　　▶ git stash apply (= 가장 최근의 stash 꺼내오기) / git stash apply stash이름
> <br>　　　　▶ git stash apply --index (= Staged 상태로 복원)
> <br>　　　　▶ git stash drop (=스택에 가장 최근에 남아있는 stash 제거) / git stash drop stash이름
> </p>
> <p><b>git의 Object, Commit, Head, Branch, Tag는 어떤 개념일까요? git 시스템은 프로젝트의 히스토리를 어떻게 저장할까요?</b>
> <br>　　- Object : git이 파일들을 관리하기 위해 만든 파일
> <br>　　- Commit
> <br>　　- Head : 커밋을 가
> <br>　　- Branch : 
> <br>　　- Tag :
> <br>　　- git 시스템은 프로젝트의 히스토리를 어떻게 저장?</p>
> <p><b>리모트 git 저장소에 원하지 않는 파일이 올라갔을 때 이를 되돌리려면 어떻게 해야 할까요?</b><br>　　- </p><br>

<hr>

> ## <br> ★ Quest
><p>✔ GitHub에 가입한 뒤, 이 커리큘럼의 GitHub 저장소의 우상단의 Fork 버튼을 눌러 자신의 저장소에 복사해 둡니다.</p>
><p>✔ Windows의 경우 같이 설치된 git shell을, MacOSX의 경우 터미널을 실행시켜 커맨드라인에 들어간 뒤, 명령어를 이용하여 복사한 저장소를 clone합니다.</p>
><p>✔ 앞으로의 git 작업은 되도록 커맨드라인을 통해 하는 것을 권장합니다.</p>
><p>✔ 이 문서가 있는 폴더 바로 밑에 있는 sandbox 폴더에 파일을 추가한 후 커밋해 보기도 하고, 파일을 삭제해 보기도 하고, 수정해 보기도 하면서 각각의 단계에서 커밋했을 때 어떤 것들이 저장되는지를 확인합니다.</p>
> <p>clone/add/commit/push/pull/branch/stash 명령을 충분히 익혔다고 생각되면, 자신의 저장소에 이력을 push합니다.</p><br>

<hr>

> ## <br> + Advanced
> <p>Mercurial은 어떤 형상관리 시스템일까요? 어떤 장점이 있을까요?</p>
> <p>실리콘밸리의 테크 대기업들은 어떤 형상관리 시스템을 쓰고 있을까요?</p><br>