## ✔ Checklist
### 1. HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
    HTML1.0(1991) ➡ W3C 등장(1994) ➡ HTML2.0(1995) ➡ HTML3.2(1997) ➡ HTML4.01(1999) ➡ XHTML1.0(2000) ➡ WHATWG 등장(2004) ➡ HTML5(2007)
    * W3C(World Wide Web Consortium)
    * WHATWG(Web Hypertext Application Technology Working Group)
  * **HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?**<br>▸ 표준을 지키면 상호간의 호환성을 높일 수 있기 때문<br>▸ 규격화된 기준이 있으면 보다 원활하게 개발할 수 있기 때문
  * **XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?**<br>▸ 버전과 버전사이의 하위 호환성을 지원 X<br>▸ 이전에 작성된 태그들이 사용되지 않을 수 있다는 문제<br>▸ XML과 HTML이 합성된 것이기에 더 확장된 태그와 엄격한 문법으로 인한 어려움
  * **HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?**<br>▸ W3C와 WHATWG와 협업하여 HTML5의 표준을 만들기 시작
### 2. 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
> <br>**웹 브라우저란?**
> <br>\- 웹상에 잇는 페이지들의 HTML 언어를 해석해서 내용을 화면에 정리하여 보여주는 응용 프로그램
> <br>**팀 버너스리** (1989년 인터넷 발전의 근본)
> <br>\- CERN(유럽 입자 물리 연구소)에서 근무, 직원들의 정보를 관리하는 일, 연구소 내에 인사이동 多
> <br>▸ 이동 과정에서 서류 분실 多
> <br>▸ 제안서 제출(제안서명 : Hypertext) ➡ 결과 : CEO 재미있겠다라고 함, 프로젝트 실행
> <br>▸ 정보 저장 시스템을 만듦 ➡ 편함 (세계적으로 쓸 수 있지 않을까? ➡ 규칙 필요 ➡ **HTTP**)
> <br>▸ 페이지의 위치와 이름의 구분할수 있게 각각 다른 인터넷 주소를 갖는 **URL** ➡ HTTP 규칙으로 URL 주소를 갖는 전세계에서 사용하는 큰 네트워크망 **WWW**
> <br>▸ WWW에서 페이지를 꾸밀 때 쓰는 언어 **HTML**
> <br>무료로 세상에 공개하여 인터넷이 발전할 수 있는 발판이 되었음
> <br><br> **마크 앤드리슨** (1993년 전 세계적으로 인터넷 보급 시작)
> <br>\- 인터넷에 사진을 보여주면 좋을 것 같다는 생각을 함
> <br>▸ 최초로 그림과 텍스트를 함께 보여주는 브라우저 **Mosaic** 만듦 ➡ 결과 : 성공
> <br>▸ 제임스 H.클라크가 투자를 하겠다고 찾아옴
> <br><br>**제임스 H.클라크** (1994년 넷스케이프 회사 설립)
> <br>▸ Mosaic으로 사업을 시작하렫다 연구소 재산이기에 훨씬 더 보안된 웹브라우저 프로그램인 **넷스케이프 네비게이터** 만듦
> <br><br> **넷스케이프 네비게이터** (1995년 1차 브라우저 전쟁 시작)
> <br>▸ 넷스케이프 네비게이터 출시 ➡ 결과 : 성공 ➡ 마크 앤드리슨의 전략(Free but not Free : 한달 39달러로 책정, 1달은 무료로 사용 가능, 1달이 지나면 결제창이 뜨지만 의도록으로 창을 끌 수 있게 만듦 ➡ 사실상 무료)
> <br>▸ 이때 마이크로소프트가 인터넷 익스플로러 웹 브라우저 시장 진출 선언
> <br><br> **빌게이츠**
> <br>\- 넷스케이프를 이기기 위한 3가지 전략
> <br>▸ 윈도우 운영체제에는 익스플로러를 기본으로 설치
> <br>▸ 인터넷 익스플로러 개발진 대폭 증가
> <br>▸ 윈도우 OS를 놓고 컴퓨터를 조립해서 파는 거래처들에게 넷스케이프 압류 ➡ 윈도우를 주는 계약 조건으로 넷스케이프를 탑제 못하게 함
> <br>▸ 결과 : 시장 점유율 역전 성공
> <br>

  * **Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?**
    ▸ 넷스케이프 네비게이터가 망함 ➡ 소스코드를 오픈소스로 공개 ➡ 비영리 재단 mozilla foundation 만들어짐 ➡ 파이어폭스 1.0 출시(2004년)
    ▸ 과도한 플러그인과 기능 추가로 각각의 브라우저들이 웹 표준에서 많이 멀어지고 브라우저끼리의 호완성도 좋지 않았음
    ▸ 구글 : 크롬 브라우저 출시
  * **현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?**
    ▸ 브라우저들이 예전처럼 표준에 벗어나서 기능을 만들기 보단 표준을 따르기 위해 노력하기 때문에 비슷비슷함
  * **브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?**
    ▸ 브라우저 엔진(렌더링 엔진) : HTML,XML과 CSS,XML등을 읽어들여 사람이 읽을 수 잇는 문서로 표시하는 웹 브라우저의 핵심기능을 담당하는 소프트웨어<br>
    ▸ 웹키트 엔진을 발전시켜 블링크 엔진으로 이름을 바꿈
    ▸ 블링크 엔진에 V8엔진을 얹어 크로미움1.0이라는 오픈소스 브라우저를 만들어 공개
    ▸ 크로미움을 기반으로 크롬 브라우저 출시
    ▸ KHTML 기반으로 애플의 사파리 브라우저 탄생
    ▸ 크롬, 오페라, 웨일 브라우저에서 크로미움 엔진 사용
    ▸ 파이어폭스는 게이코라는 엔진을 만들어서 독자적 사용 / 모바일 파이어폭스에서는 웹키트 엔진 사용
  * **모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?**
    ▸ 모바일과 웹이 연동되어 어디에서도 업무를 볼 수 있는 동기화 기능이 있음 ▸ 크롬
    ▸ 웹 스토어 기능을 이용해서 자신에게 필요한 기능을 더할 수 있음 ▸ 크롬
    ▸ 다크모드, 시크릿 모드 등으로 더 다양하게 이용 가능 ▸ 크롬
    ▸ 다양한 제스처가 등록이 되어 마우스가 없어도 기능을 사용해서 다양한 작업 가능 ▸ 사파리
    ▸ 프로그램 자체적으로 에너지 절약 기술이 들어가 있기 때문에 배터리에 부담이 없다는 강점 ▸ 사파리
    ▸ 자신이 원하는 색상이나 배경 혹은 시간, 날씨, 검색 창 등을 마음대로 배치할 수 있음 ▸ 네이버 웨일
### 3. HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
  * **`<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?**<br>▸ `<title>`,`<script>`,`<style>`,`<link>`,`<meta>` ...<br>▸ 역할 : 기계가 식별할 수 있는 문서 정보(메타데이터)
  * **[시맨틱 태그](https://k.kakaocdn.net/dn/cUr3bo/btrtakXSjjr/i27lJbm7DjSUC6yhwpB3GK/img.gif)는 무엇일까요?**<br>▸ 자신이 사용된 의미를 명확히 전달해주는 요소를 가지고 있는 태그( = 의미가 있는 태그)
    * **시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?**<br>▸ 검색엔진 최적화(SEO,Search Engine Optimization) : 문서에 의미 태그를 추가하면 해당 문서에 대한 추가 정보를 제공하여 통신에 도움이 됨<br>▸ 쉬운 소스코드 구조화 : 페이지와 내용의 의미를 브라우저에게 명확하게 보여줌<br>▸ 코드 가독성 향상
    * **`<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?**<br>▸ `<section>` : 일반 구획 요소 → 주제별로 구분, 논리적으로 관계있는 요소들을 그룹화 or 문서를 분리할 때 사용, 재사용 X <br>▸ `<div>` : 콘텐츠 분할 요소, 논리적인 관계가 없는 요소들을 그룹화 → CSS로 꾸미기 전에는 어떠한 영향 X <br>▸ `<header>` : 소개 및 탐색에 도움을 주는 콘텐츠 (ex. 제목, 로고, 검색 폼 등)<br>▸  `<footer>` : 문서의 꼬릿말, 그 문서에 대한 정보를 담는 콘텐츠 (ex. 작성자, 저작권 정보, 관련 문서 등)<br>▸ `<article>` : 독립적인 웹 콘텐츠 요소 → 내용이 구체적이고 독립적, 재사용 O (ex. 블로그 글, 뉴스 기사 등)
  * **블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?**<br>▸ [블록 요소](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Block-level_elements) : 부모 요소의 전체 공간을 차지하여 '블록'을 만듬 / 언제나 새로운 줄에서 시작, 좌우 양쪽으로 최대한 늘어나 가능한 모든 너비를 차지 → `<div>`,`<fieldset>`,`<header>`,`<main>`,`<footer>`,`<form>`,`<h1>`~`<h6>`,`<p>`...<br>▸ [인라인 요소](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Inline_elements) : 콘텐츠의 흐름을 끊지 않고, 요소를 구성하는 태그에 할당된 공간만 차지 / 새로운 줄을 만들지 않으며 필요한 너비만 차지 → `<a>`,`<br>`,`<iframe>`,`<input>`,`<label>`,`<select>`,`<span>`,`<textarea>` ...

<hr>

## ⭐ Quest
* [이 화면](screen.png)의 정보를 HTML 문서로 표현해 보세요. 다만 CSS를 전혀 사용하지 않고, 문서의 구조가 어떻게 되어 있는지를 파악하여 구현해 보세요.
  * [CSS Naked Day](https://css-naked-day.github.io/)는 매년 4월 9일에 CSS 없는 웹 페이지를 공개하여 내용과 마크업에 집중한 HTML 구조의 중요성을 강조하는 행사입니다.
* 폴더에 있는 `skeleton.html` 파일을 바탕으로 작업해 보시면 됩니다.
  * 화면을 구성하는 큰 요소들을 어떻게 처리하면 좋을까요?
  * HTML 문서상에서 같은 층위에 비슷한 요소들이 반복될 때는 어떤 식으로 처리하는 것이 좋을까요?

<hr>

## ➕ Advanced
* XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요?
* YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요?